17.Posso utilizar a resina para aquários, peças para embalagens alimentícias, brinquedos de bebê ou produtos para animais de estimação ?
Não, nossas resinas não são adequadas para segurança alimentar e, portanto, não devem ser utilizadas para esses fins. Pedimos enfaticamente que não usem nossas resinas em contato com alimentos ou onde possam ser ingeridos. Além disso, elas não devem ser usadas para fazer embalagens de alimentos, brinquedos para bebês ou produtos para animais de estimação. Nenhuma de nossas resinas foi testada para esses usos específicos. Antes de usar, leia atentamente as instruções presentes no rótulo do produto. A segurança é nossa prioridade e agradecemos sua compreensão.



18.Qual é a validade das resinas ? 
A validade das nossas resinas varia de acordo com o tipo. As resinas padrão têm uma validade de 12 meses a partir da data de fabricação, desde que sejam armazenadas corretamente, seguindo as instruções presentes nos rótulos dos produtos. Isso inclui mantê-las longe de umidade, luzes UV e fontes de calor. Já a linha de Resinas Castable, Castable II e o Isolante possuem uma validade maior, de 24 meses a partir da data de fabricação, e de 3 meses após serem abertas.
a)Onde devo armazenar minha resina? A resina deve ser mantida em um local fresco e longe de qualquer fonte de luz UV. Você pode encontrar instruções detalhadas sobre como armazenar a resina no frasco e nas instruções de uso que acompanham o produto. Seguir essas orientações ajudará a preservar a qualidade da resina e garantirá sua eficácia até o final do prazo de validade.

