7. Como devo posicionar os suportes nos meus objetos para impressão ? 
A posição e o tipo de suporte a serem colocados nos objetos de impressão podem variar dependendo da resina e da impressora utilizada. Em resinas menos resistentes, é recomendado utilizar suportes com pontas mais espessas para evitar que se soltem do objeto. No caso de resinas flexíveis, suportes com pontas maiores são recomendados para evitar desprendimentos. Além disso, inclinações nos objetos podem ser necessárias para uma melhor impressão e evitar a queda dos suportes. Se estiver enfrentando problemas com suportes ao utilizar nossas resinas, entre em contato com o nosso suporte técnico pelo WhatsApp (31) 3271-6935.
a) Qual a melhor altura de camada? A espessura da camada pode afetar a qualidade visual de sua impressão e obter melhores adaptações em suas peças. Camadas mais finas, como 25μ (0,025 mm), tendem a ter detalhes visuais marginalmente melhores, mas levam um tempo exorbitante para serem impressas. O tamanho de camada mais comum é de cerca de 50μ (0,050 mm), o que proporciona uma boa qualidade de superfície visual e tempos de impressão razoáveis. Camadas mais espessas, como 100μ (0,100 mm), podem ser usadas para modelos de estudo menos rigorosos, em que a forma geral é mais importante do que os detalhes.
b) O que são as camadas inferiores? As camadas inferiores são as primeiras camadas que fixarão sua impressão à plataforma de construção; elas são muito importantes para garantir que a peça permaneça colada à plataforma e não ao FEP. Normalmente, elas são polimerizadas por cerca de dez vezes mais do que uma camada típica, garantindo um nível mais alto de fixação à plataforma de construção.
c) Como devo posicionar os suportes nos meus objetos para impressão? A posição e o tipo de suporte a serem colocados nos objetos de impressão podem variar dependendo da resina, da impressora utilizada e do tipo de objeto. Em resinas menos resistentes, é recomendado utilizar suportes com pontas mais espessas para evitar que se soltem do objeto. No caso de resinas flexíveis, suportes com pontas maiores são recomendados para evitar desprendimentos. Além disso, inclinações nos objetos podem ser necessárias para uma melhor impressão e evitar a queda dos suportes. Se estiver enfrentando problemas com suportes ao utilizar nossas resinas, fale conosco pelo WhatsApp (31) 3271-6935.



8. Como devo lavar as peças após a impressão?
Após a conclusão da impressão, as peças apresentam um excesso de resina em sua superfície que precisa ser completamente removido. Para garantir uma limpeza adequada, é importante consultar o tempo de lavagem recomendado e seguir as instruções de uso. Essas informações podem ser encontradas na página do produto e no rótulo de cada resina Quanton3D. Lembre-se de que a limpeza adequada é essencial para a durabilidade e a qualidade final do produto impresso.
